（語り）
琵琶湖(びわこ)の空を飛んだ舞(まい)ちゃん
（舞）幸せでした
（由良(ゆら)）幸せ？
（舞）空飛んでる時—
このために
生まれてきたんちゃうかって—
思ったんです
（由良）ふ～ん…
（由良）来年は 私が飛ぶわ！
（舞）私も負けません
（語り）来年も飛びたい思いで
いっぱいの舞ちゃん
秋のパイロット選考会に向けて
トレーニングが続きます
♪～
～♪
（語り）３回生が引退し—
なにわバードマンの新代表は
佐伯(さえき)君に決まりました
（佐伯）え～ それでは
来年度のパイロットを発表します
立候補してくれた由良 岩倉(いわくら)
藤谷(ふじたに)の中から—
体力テストの結果を踏まえて
選びました
来年 なにわバードマンの
飛行機を飛ばすんは…
由良冬子(ふゆこ)！
（拍手）
おめでとうございます
ありがとう　頑張ります
（部員）お願いします
お疲れさんです
ああ ありがとう
こないだの体力測定
また記録 伸びてたやろ
はい
この２か月 相当
トレーニング頑張ってたんちゃう？
もっぺん飛びたくて…
琵琶湖の空 飛んだ時の気持ち
忘れられへんのです
けど 由良先輩が
パイロットになるんやったら—
諦めがつきます
ありがとう
最高の主翼 作りますね
（由良）うん
（語り）とは言ったものの…
空 飛んでる…
（佐伯）岩倉？
（佐伯）岩倉
（舞）すいません
ごめんなさい
やってしもた…
（部員）あ～あ…
ごめん
（飛行機の音）
（浩太(こうた)）舞は 何やりたい？
（舞）飛行機作りたい！
（浩太）ほな いつか—
お父ちゃんと一緒に
ジャンボジェット飛ばそか！
（舞）うん！
（語り）飛行機への憧れは—
いつしか空を飛ぶことへの憧れに
変わっていました
（舞）あ…
（由良）隠すことないやん
そんなに空飛びたいん？
はい
私も航空学校行ってな—
ジェット機のパイロットなんの
夢やってん
航空学校？
（由良）うん
パイロットの養成学校
受験するつもりやった
けど 受けられへんかった
（舞）何でですか？
身長足りへんねん
158センチ以上 必要やねんて
岩倉は？
159センチです
（由良）ほな大丈夫やな
お母ちゃん
ちょっと話あるんやけど…
（めぐみ）ん？　何？
やっぱり ええ
（めぐみ）ん？
（語り）夢が変わったことに—
どこか後ろめたさを感じていました
（久留美(くるみ)）お待たせしました
お伺いします
-（舞）あの…
-（津田(つだ)）ん？
私のシフト 増やしてほしいんです
（津田）
おっ やる気やな　助かるわ
ありがとうございます
（戸が開く音）
いらっしゃいませ
（久留美）お父ちゃん…
（久留美）ごゆっくり
（津田）
久しぶりやん　今から夜勤？
（佳晴(よしはる)）うん
今度の仕事は続いてんねやて？
まあな
久留美にばっかり
苦労をかけるわけにもいかんしな
その意気や
それでこそドーベルマン望月(もちづき)や
ドーベルマン…
久しぶりに聞いたわ
（津田）
あんたな　倒れても倒れても—
起き上がって
タックルかけに行く—
最強のフランカーやったんや
頑張らな
昔の話や　ごちそうさん
はい
-（佳晴）久留美
-（久留美）ん？
-（久留美）会計はレジで…
-（佳晴）ちゃうがな
誕生日やろ　ケーキでも食い
覚えてたん？
（佳晴）うん
これ
ほなな
-（佳晴）ごちそうさん
-（津田）450円です
（語り）舞ちゃんは—
パイロットを目指して
勉強を始めました
できた…
飛びたいなぁ…
（窓が開く音）
-（貴司(たかし)）舞ちゃん
-（舞）貴司君
-（舞）今 帰ってきたん？
-（貴司）うん
遅ぅまで大変やな
寒ないの？
うん　空見たくて
（貴司）ふ～ん…
星 全然 見えへんな
うん　そやな
（携帯電話の振動音）
先輩や　ごめん
-（貴司）風邪ひかんようにな
-（舞）うん
-（貴司）おやすみ
-（舞）おやすみ
私も勉強 頑張らな
（電話の呼び出し音）
ああ…
あかん　出えへん
え？
（めぐみ）舞 悠人(はると)に電話しといて
年末ぐらい帰っといでて
（ため息）
（めぐみ）何やってんねやろね
もしもし お兄ちゃん？
何でお母ちゃんの電話 出えへんの
（悠人）出んでも分かる
どうせ
“年末ぐらい帰っといで”やろ
（舞）分かってるんやったら
帰ってきたらええのに
（悠人）忙しいねん　お前は？
（舞）忙しいで
お兄ちゃん 私な…
パイロットになりたいねん
（悠人）
はあ？　もう なったんやろ
ちゃうねん
人力飛行機の
パイロットやなくて…
旅客機のパイロット
ええ…
それ聞いて
おやじとおふくろ 固まったやろ
これから言うねん
（悠人）マジで？　見に帰ろかな
（久留美）あっ 舞
何か話あるんとちゃうん？
いきなり３人で集まろとか言うから
えっ 何？
私な…
旅客機のパイロットになりたいねん
（久留美）本気？
（舞）うん
夏 人力飛行機で
琵琶湖 飛んだやろ？
（久留美）うん
あの時 気付いてん
ああ 私は ず～っと
空飛びたかったんやて
もっと高く もっと長く 空飛びたい
そう思て 今 パイロットの養成学校
目指してんねん
そこ 女子でも入れるん？
うん　ほとんど男子やけど
親は 何て？
まだ言えてへん
何で？　はよ話 しな
（舞）
言おう 言おう 思てんねんけど—
どない言うたら ええか…
（久留美）またぜいたくな悩みやな
舞ちゃん
ホンマの自分を見つけたんやな
うん
羨ましいわ
（携帯電話の振動音）
ごめん　呼び出しや
（舞）貴司君 大丈夫？
大丈夫や　ほな メリークリスマス
（舞･久留美）メリークリスマス
-（貴司）ごちそうさまでした
-（津田）ありがとう
（語り）幼なじみ３人にも
言えないことがある
（電話:上司）
お前 一個もできてへんぞ！
（貴司）はい
（上司）はよ会社戻れ！
はい
（語り）そんなクリスマスです